# Промени
1 от дългите излияния на Антон, но е ясно, базово, съставено за 2 часа и в помощ. 

Същото в github с (по-добро форматиране): https://github.com/obshtestvo/info/blob/master/ch-ch-chaaanges.md

По говореното в дискусии от срещата в петък и [прекрасния коментар на Георги](https://github.com/obshtestvo/info/blob/master/georgi-atanasov-post-first-meeting-feedback.md).
Главно ставаше дума за организация. Видяхме се единствено Аз, Стоян, Георги, Сашо, Митко(Р).

Претрупвам ви с инфо, толкова, че от четенето вече не остава за код и дизайн. Съобщения за срещи и вътр. орг. ще е отворен блог тук: http://obshtestvo.github.io/info/ визуална тема тепърва ше се добавя а при появата на наш сайт и адресът подлежи на промяна.

## Проектите
- Отсега ще имаме роли при проектната разработка.
- Всеки проект ще има ръководител и списък със задачи.
- Всяка задача е първоначално на доброволен принцип, но при липса на вдигнати ръце се избира някой от ръководителя.
- Всеки който е привършил със задачите си може да назначи задача на себе си, дори задача извън неговата роля. Като разработчик да захване намиране на док. или писане на мейл.
- Задачите са приоритизирани.
- За задачи ще се ползва http://asana.com освен ако няма контра предложения. Minimalistic + има телефонни аппове.

## Избор на проектите
1. Сензационност - за да наберем като организация сила и видимост
1. Каквото ти е присърце - за да не би някой да не му харесат решенията на останалите

Не знам кое, не мога да реша. Не беше ясно и вчера на срещата. Моля помагайте, изкажете мнение. Ако не изберем в идната седмица ще се наложи да default-на на 1 от тях.

## Какво получавате
- Засищате недоволството си, помагате своите родители и по-желание на бъдещи деца. На семейството си. Аз затова го правя. За това и понеже така е честно.
- Умения/Ноу-хау. Винаги има кой да обясни и помогне. Как и защо. Било процес на работа или самата работа. 
- Опит, мислете CV. "Един от малкото активни техничари"
- Когато регистрирам НПО-то - опитът вече си става официален стаж/working experience, references
- Контакти. Качествени програмисти и дизайнери не се намират под път и над път.
- Freebies. Ще правим event-и. Било то планински code-retreat или градски coworking атмосфера хакатон. Съпроводено с аранжиран или неаранжиран бюфет.

Идеология спрямо членовете: Прозрачност и равнопоставеност.

## При неясност или след отсъствие от Общество
Ако сте объркани от концепция или задача, ако сте били заети до сега или на почивка.

1. Обадете ми се: 0044 7432 899 296 (скоро с бг номер), antitoxicbg (skype), antitoxic (google)
2. Обадете се на Митко, Катя, Стоян (други желаещи да бъдат инфо бюро - кажете си)

## Защо така
Лично много бих искал да е лежерно, всеки сам да казва и да започва да цъка по която задача се сети. В момента виждам, че това не става, а и май всеки на срещата каза че усеща хаос.

Затова, както каза Стоян, за начало да използваме структурата, която работи в корп. а като измислим как да я подобрим ще я.
