---
published: true
layout: post
title: "Автоматизация на търговски справки в България - всичко е с пари"
category: "hitting-a-wall"
---

## Трябва ни
Автоматично да можем да изличаме информация за търговските занимания на даедено физическо лице. По трите имена.

## Опции
- http://brra.bg Държавен сайт. Търговския регистър.
- http://daxy.bg Частна фирма, предлагаща подробна инфорамция от двата регистъра: _БУЛСТАТ_ и _Търговски регистър_

## Проблеми
За да се автоматизира и за двете **трябва пари да се дава.** При ДАКСИ повече, при регистъра по-малко. За **ДАКСИ** трябват някъде **5 лева** за да се провери лице с 5-6 фирми. В **регистърът, ако инфото може да се намери**, същото би струвало **3 стотинки**.

### Проблеми с Търговския регистър
Търговския регистър е безплатен за употреба, но на всяка стъпка има ... ЗЕЛЕ! Не баш - има CAPTCHA! Това означава или смърт за софтуерна автоматизацията (crawl) или позлване на платени _de-captcha_ услуги. Излиза някъде половин стотинка на captcha. 

Сайта обаче не е направен така, че да има 1 captcha при вход и после всичко да е гладко. След като сте търсили по 3 имена и сте кликнали на 1 от фирмтие в резутатите - връщане назад няма! Всичко е някакви сесии, вместо нормални линкове. Тоест всичко отначало. И пак - captcha.

### Проблеми с ДАКСИ
Тук цялостно проблемите са около парите. Няма как да си позволим такова нещо. 4-5 лева за 5 фирми на 1 лице.

## Защо е непълен търговския регистър
Не знам. Мътно ми е. До колкото разбирам, преди време го е имало само регистъра БУЛСТАТ. След това е трябвало да се мигрира всичко на Търговския регистър, но не се е. И така ДАКСИ има инфо и от двете и затова там е по-пълна справката. 

Но пък каквото и да намеря из уеба казва, че ако фирма не се е пререгистрирала в Търговския регистър значи е невалидна? Доста конфузно се лутат мислите ми без идея кое е вярно. 

Сега гледам че и ДАКСИ показва и ЕГН-то на собственика като текст, докато в Търговски регистър ЕГН-тата са видими само по сканираните документи.

Съдейки по този пример: http://www.daxy.com/cgi-bin/help/help.py?page=15
ДАКСИ също намира информация за хора на постове в Държавна работа, където търговския регистър не намира. Това не знам дали е от голямо значение като се има предивид, че ни ще търсим по име, тоест най-вероятно вече ще се знае на какъв пост е човека.