---
published: true
layout: post
title: "Официално имаме статут на НПО "
category: achievement
---

С овации и множество благодарности за **Станимир Ненов** от http://pravatami.bg/ вече имаме статут на НПО, и то се получи по-безболезнено отколкото очаквах.

### Какво значи това за Obshtestvo.bg

Това означава: може да кандидатстваме по програми, търсим финансиране и участваме в  съзтезания достъпни само до НПО-тата. Сигурно и други работи, за които не се сещам в момента, но които съм изговорил с някои на длъж и шир.

## НПО Данни

- Име: **Фондация Общество точка бг** | **Fondatsiya Obshtestvo dot bg**
- ЕИК/БУЛСТАТ: **176616394**
- IBAN: **BG05FINV91501216045871**
- Фирмено дело (в съда): № **798/2013**
- Входящ номер за началната регистация в съда (СГС): № **3990/2013**
- Email: **info@obshtestvo.bg** (ще дам достъп на всеки които иска да го ползва)

## Парични разходи по отварянето

1. **60 лв.** - запазване на име "Общество точка бг"
1. **12 лв.** (2x6 лв.) - нотариални заверки на подпис и учредителен акт
1. **10 лв.** - такса отваряне на сметка в Първа Инвестиционна Банка
1. **15 лв.** - издаване на удостоврение за дарение от 10 лв. (от мен Антон) 
1. **~3 лв.** - канцеларски, изпечатване и копиране на документи
1.  **54 лв.** (50 лв. + 4 лв. такса на банката) - плащане на държавна такса за подаване на документи за регистация в съда
1. **3 лв.** - получаване на решението от съда
1. **42 лв.** (40+2 лв. такса на банката) - такса за регистриране в БУЛСТАТ
1. **39 лв.** - изработка на печат от http://myprinter.bg/ (до НДК ги видях, т.е. не ги бях намерил online първо). Пичът, които ме облужи беше страшно адекватен. Имаме вариант и за втори backup печат за 18 лв..

Общо: **238 лв.**

Аз съм заредил (дарил) още 10 лв.

Нямаме месечна такса за разплащателната сметка банката, което е доста рядко при сметки на юридически лица.
