---
published: false
layout: post
title: "Среща с Трансформатори, СмартФабЛаб и Digital Spaces"
category: meeting
---

След срещи сумирам какво съм разбрал и записал от разговора. Така хем става ясно къде съм се объркал, при все че съм, хем имаме говореното като log.

Та..

Прехубава среща, в която се говори на длъж и шир. Срещата служи за начално запознанство.

И Трансформатори и Общество искат да направят общ проект. Сега нека само избистрим идея за такъв. Междувременно когато можем  ще си помагаме с действия и експертиза. Трансформатори са "вещи" в работата с българската администрация, колкото може човек да е "вещ" в това. Общество са фокусирани над дигиталната изработка на проекти (графично и технологично)

Събота има готин вид лекция, който аз (Антон) изпускам - става дума точно как да работим с администрацията.

## FabLab
http://www.smartfablab.org/

Увеличава арсенала от инстурменти и материали, до които хора с интерес могат да използват
Мисия: повече ръка-да-пипне, око-да-види (hands-on knowledge) възможности за направи си сам (DIY). Общо взето запознаване на творци със възможностите им.
Курсове и Работилници (workshops)
Тръгнало от MIT, trend в момента, има доста такив в Европа, повече отколкото дори в US.
Спомена се името Георги Чипов, който води курсове за 3D Принтери в betahaus.

## Digital Spaces (living lab)
http://www.digitalspaces.info , https://twitter.com/digitalspacesll
Мрежа от компании/организации занимаващите се с интерактивни медии, технологии. Свързва тясно-специализирани организации за общ проект. Действа като подиум, трибуна за техни идеи. Мисля че стана дума че тези компании съдействат и на FabLab и по-този начин също "се показват".

Също така  Digital Spaces могат да бъдат наети да направят качествен контрол, "QA for hire", тоест usability testing, idea verification, и оценка на използваните технологии.

По някакъв начин партнира с Gallieo (GPS алтернативата от европа). Стана дума за някакво състезание ежегодно, в което кандидатстват ~300-600 идеи свързани с geo-location. Голям общ награден фонд.

Спомена се Vamus,  като пример за клиент. Vamus - агрегатор на събития от социалните мрежи.

Digital Spaces също предлага workshop-и и курсове. За деца и възрастни. Достъп до технологии като andruino powered wearables,  ел. четци и тн. Малко ме обърка това понеже и fablab прави нещо подобно но с материали и инструменти.

Digital Spaces прави ежегодно събиране с тематика "Smart Cities" като това включва нещо като "изложение" на мобилни приложения. Също так се спомена и хакатон мисля. Ще има някаква връзка и със Vivacom хакатона за мобилни приложения.

## Друго
Спомена се Павел от BlueLink във връзка с проекта Grada.me. Очакваме негов емайл , понеже до колкото разбрахме доста от времето е в Будапеща. 

Спомена се aktiven.bg. Те са направили връзка с общини. Трябва да се свържем с тях.

Спомена се Лаб за градски дизайн, които са партньори на УАСГ.

Спомена се проект за crowd-sourced замърсяване. Шумово или химикално. С устройства базирани на andruino. Спомена се Боян Юруков, понеже той ни беше говорил за crowd-sourced шумово замърсяване и той беше ни казал че има заитересован човек по темата в текущото правителство.

Спомена се участие на Grada.me през Февруари и един вид презентация на идеята пред дадена публика

Споменаха се couch & map bg, imagga и ontotext. Ontotext са големи в анализата и намирането на семантика в текстово съдържание.

Спомена се че и bgmaps е имала или още има част в която позволява на хората да изберат място и да подадат сигнал.

Говорихме, че е при проект очакващ включване от държ. администрация първо трябва да се осигури това включване.

Във връзка с grada.me беше споменато че е излязло проучване в което се споменава че обработването на 1 жалба струва 117лв. Че при осъществена връзка с админситрацията не трябва да я затрупваме с невалидни или пренебрежими проблеми понеже това струва 117 всеки път. Спомена се алтернатива, в която grada.me да се пусне единствено като инстурмент за социална ангражираност, групиране на хората за интересовани от еднакви проблеми или близки по локация проблеми и да могат изпълнители ("майстори") да бъдат включени. Това тук не идеално описание, темата е дълга.

Не мога да намеря проучването за което стана дума.Трябва ни линк или името на агенцията?