---
published: true
layout: post
title: Обща инициатива с BlueLink и възможно финансиране
category: meeting
---

След [вчерашната среща](//status.obshtestvo.bg/meeting/2014/02/18/obshto-finansirane-s-AIP-bg.html) с ПДИ за общо финансиране, имахме skype видео разговор с Павел от [BlueLink](http://www.bluelink.net/).

Обсъдихме мейлите последвали [първата ни среща](//status.obshtestvo.bg/meeting/2014/01/15/esri-activen.bg-bluelink-sofia-urbanotopoia-grada.me.html) и се зачена разговор за общ проект с BlueLink.

Портал за инструментите, които хората могат да използват, за да се свързват с органите и да подават сигнали електронно. 

Отново се финансира към [EEA Grants](http://ngogrants.bg/public/portfolios/view.cfm?id=1 "Среща с ..."), но тук сме водещите при кандидатстването, тоест ние изготвяме проекта. 

Говорихме и как всяка услуга ще може да бъде с рейтинг, така че да се знае до колко смята всеки че работи добре. Един вид инвентар на електронните граждански възможности. 

Тук ние сме силата по разработката, а BlueLink са аналитична и опит сила.

Споменахме [центъра за изследване на демокрацията](http://www.csd.bg/index.php?id=165), отново като полезни при анализът на проблеми и покрай тях се спомена Тодор Ялъмов.

Цялото нещо би се случило на етапи, като се иска мнението, "*feedback*", от хората ползващи самите инструменти, както и от администрацията. Със събития за анализа и research, както и със събития за популяризирането на инструментите.

Тук трябва да се проучи до каква степен, това че Общество.бг сме нови откъм формалната регистрация на НПО, е проблем за фонда, към който се кандидатства. Тоест какви са изискванията и рисковете.

Поговорихме и как бива да бъде навигирана ситуация, в която има пари, а не само доброволчество. Павел спомена, че според него единственото нужно е да бъде ясно от самото начало какво означават парите. Тоест:

 - Това че тези които получават пари са взели решението да се откажат от сигурността на 1 работа и гмурнали в несигурност на временно финансиране. Поели са голям риск.
 - Всеки се занимава с нещо, което го прехранва и всеки има каузи, които са му присърце. Тези, които са готови да направят горните две неща едно и също, и да е поемат риска - са добре дошли да го направят.
 - За тези, които не искат да се отделят от работата им, но идеята им харесва, нека бъдат доброволци и да има разбиране. Разбиране, че останалите, които получават пари, не са облагодетелствани от техния безплатен труд. Тези които са поели риска да вложат цялото време в кауза, са тези които се грижат доброволческият труд да не е напразен и да има резултати от него.

Отново дълга тема за разговор, която може ще се продължи на следващата среща. Която се очертава за другата седмица.
