---
published: true
layout: post
title: "Нов проект с малко финансиране -  каталог за местата, от където може да се подава сигнал"
category: project
---

Надълго описан [във facebook](https://www.facebook.com/groups/obshtestvo/permalink/745693888799361/) и затова директно цитат:

> Нов проект с малко, но все пак финансиране. Питане: Кой иска да се включи?
Като опит да грабна повече внимание ще започна с бюджета. За какво точно е сайта вижте след него. Какви бяха стъпките за да се стигне този момент, в който има финансиране вижте отдолу. Най-вкрая включвам и лично мнение/мотивация защо такъв проект си заслужава.
Общото финансиране за разработка е €4022, като трябва сами да набавим €300 по изискване на финансиращата организация (ngogrants.bg). Трябва да впишем и 20 дни доброволен труд. Засега идеята за набавянето на €300 е да направим мини-fundraising в екипа, който се формира, с които пари да се платят домейн и хостинг - точно €300 са планирани за целта. Тоест всеки, който участва в разработката да даде малко от себе си за хостинга и домейна.
§ Разграфен бюджетът изглежда така:
▶ €1500 - backend
▶ €1200 - frontend, testing, bug fixes where possible, QA
▶ €640 - дизайн, ux, графична разработка, social банери, mini-QA
▶ €400 - research
▶ €282 - остатъкът от бюджета за координиране на проекта и ролята на представител на проекта в планираните user-test-вания
Дискусия, въпроси, отговори и работа по проекта ще се случа за начало в : https://www.facebook.com/groups/obshtestvo.signali/
Това са суми, които ще се изплащат с граждански договори. Самият бюджет не зависеше изцяло от нас. Срокът е 18 месеца, но е ясно че ще го направим по-бързо, а може и да не статираме със всичка сила от сега.
§ Ако искаме fundraising-а да е що-годе пропорционален на това кой-колко получава за работата, ето как би изглеждал приноса от всеки:
▶ €120 от човека поел backend
▶ €110 от човека поел frontend
▶ €40 от човека поел дизайнa
▶ €20 от човека поел researcher-a
▶ €10 от ръководителя
Разбира се може да се разберем и да се случи по друг начин.
§ Ако искаме дните с доброволен труд да ги разпределим що-годе пропорционално на това кой-колко получава за работата, ето как би изглеждало разпределението:
▶ 7 дни от човека поел backend
▶ 6 дни от човека поел frontend
▶ 3 дни от човека поел дизайнa
▶ 2 дни от човека поел researcher-a
▶ 2 дни от ръководителя
Разбира се и за това може да се разберем и да се случи по друг начин.
§ Други планирани разходи (които да набавим ние)
▶ €100 домейн
▶ €200 хостинг
§ Още инфо за работата
▶ Има и отделно финансиране от €250 за счетоводство и отчети.
▶ Ако има интерес, то предимство имат участници от Общество, които в момента са или са били активни по проекти.
▶ Всеки който се заеме трябва да има timelogging - колко часа и кой ден.
▶ Ако парите са малко, няма как да поискаме повече. Няма overtime. Финансирането е опит да се допълни мотивацията на човек с нещо по-материално. Накрая можем да направим review и да го пратим към финансиращата организация, за да пробваме да им променим виждането по IT проектите.
▶ Ако няма интерес, тогава заради поетия ангажимент, ще се търсят freelancer-и. Ако и такива не се навият ще разпределяме натоварването между тези, които са готови да помогнат, за да не fail–не проекта.
§ Неясни моменти:
▶ проектът е планиран за 18 месеца, но е ясно че ще е довършен преди това. трябва да видим как дали финансирането идва наведнъж или на части, за да разберем как и кога може да се заплаща
§ Ориентировъчни (непълни) изисквания:
▶ backend разработката трябва да може да се пуска с vagrant, така че frontend разработката да върви без затруднения. да се ползва популярен и добре документиран framework. да има възможност за генериран администраторски панел автоматично базиран на установената структура на данните или алтернативно администраторския панел да бъде бързо изграден и добре документиран. данните запазени в сайта трябва да се предоставят чрез RESTful API. трябва да се асистира и на партноьрите в BlueLink, така че да сложат линк към сайта и подобни свързани промени.
▶ frontend разработката трябва да ползва SASS за styling. За script–инга да се ползва Angularjs или jquery с конвенция за services, който подават всички свои зависимости като params. трябва да се асистира и на партноьрите в BlueLink, така че да сложат линк към сайта и подобни свързани промени.
▶ за дизайна няма много финанов ресурс за жалост. в случай че е възможно да се започне поне с минимално проучване какво биха искали хората за които е (user-research). за самото проучване може да помага. следвано от mockup, който да се обсъди от екипа и хората участвали в допитването. след това вече е финазирането на дизайна.
▶ researcher-a трябва да пази намерената информация в разграфена таблица и да комуникира с дизайнера
▶ координаторът a.k.a. представителят на сайта трябва да може да се освободи за събитията на проекта (не се знаят точни дати), да помага с вътрешноекипната връзка ако има трудности, връзката с партньорската организация когато се налага , и връзката със счетоводителите за навременни заплащания и отчети. PR-ът е поет от партньорската организация, но има се предполага че може тук-таме да се участва.
§ Ориентировъчно описание на сайтът:
▶ Сайт, който ще изрежда (тип bookmarks, регистър) всички намерени начини да се подаде сигнал за нередност по интернет до институция или организации, позволяващ потребителите да оценяват качеството на реакцията по сигнала, както и да пишат рецензии. Предвидени са и възможности за известия към екип от модератори-журналисти, които да поемат дадена рецензия и да я превърнат в история. Допълнителни детайли по функционалностите ще се фиксират от екипа работещ по проекта. Споменатите модератори-журналисти са от парниращата организация BlueLink.
§ Какви бяха стъпките за да се стигне този момент, в който има финансиране:
1 ▶ Началото на годината се срещнахме се с хора от организацията BlueLink и те предложиха идеята за проекта.
2 ▶ Първоначалната идея беше ние, като Общество да кандидатстваме към ngogrants (финансиращата организация), а BlueLink да са партньори, но се оказа че не сме регистрирани в "обществена полза", както изискват ngogrants
3 ▶ Преди да разберем за изискването аз (Тони) и Martin Tomov бяхме разписали един цял проект по бланката на ngogrants (не е малка бланката, нито лесна)
4 ▶ След като разбрахме за изискването трябваше да свием сайта до 1 част от проекта, за да може BlueLink да са водещите при кандидатстването
5 ▶ Кандидатствахме и пуснахме в блога инфо
6 ▶ Чакахме отговор от ngogrants
7 ▶ Получихме одобрение началото на септември обаче още не беше ясно всичко дали ще стане преди да се пратят допълнителни документи и да се подпише договора. Пуснахме facebook пост за това.
8 ▶ Имаме потвърждение че BlueLink като водещи са подписали договор и може спокойно да пуснем това като инфо.
§ Защо такъв проект си заслужава
▶ "Такъв" за мен значи дизайн и it проект, който не е за фирма или за продан. В него няма много финанси, но все пак има. Няма и бързане - 18 месеца deadline. В него може да разгърнем всичките си идеи. Няма кой да ни среже понеже не го харесва, или понеже колкото и да е хубаво няма да докара пари. Работим по best practices и едновременно сме и хората които ще го ползват след това - и на нас е полезен. Проектът по който работим ще улесни част от хората и ще ги направи малко по-доволни, малко по-несмръщени, а да живееш сред дори мъничко по-усмихнати хора е къде-къде по-приятно.
