---
published: true
layout: post
title: "Изводи от първата  среща-оперативка"
category: meeting
---

## Бележки по самото събиране
 - Тихо, по-тихо от типичния ресторант. Хора по далеч от центъра на разговора не чуваха
 - Ток за зарядно
 - Ако мястото е тихо ще можем да имаме двупосочен hangout, а не broadcast, в който хора директно да чуват и да се включват по темите
 - Да пробваме да го заснемем (видео), което ще помогне не само на тези които им е интересно, а ще помогне и на цялата организация да изглежда като това което е - инициатива, а не креатура
 - По-малко на брой въпроси в Agenda-та и да бъдат времево ограничени - изморително е

## Координатори по всеки проект
Започнахме назначаване на координатори за всеки проект. Координаторите ще са отговорни, когато проектът не върви, както и ще може да обират лаврите когато проектът върви. Координаторът ще:

 1. Общува с институции, общини или фирми, за да спечели съдействието им по проекта
 1. Изгражда стратегия за реализирането и популяризирането на проекта
 1. Ще общува с фирми, медии и хора от Общество (или свои познати), за да приложи изградената стратегия
 1. Поддържа и координира екип в работата по проекта
 2. Посреща нови хора. С което идва въпроса: може ли, ако посрещането е седмично, а не моментално, да се отделя време за skype call с новите?

Ще имаме и главен PR/press/информационен човек, който ще говори с координаторите, за да намери инфо по развитието на проекта и да пуска update-и. Най-вероятно това ще е Яна Събева. Трябва да се пуснат на Яна мейлите на координаторите.

### Координатори

- [Pitaigi](http://www.obshtestvo.bg/project/pitaigi.html) - Митьо
- [RE:CYCLE](http://www.obshtestvo.bg/project/recycle.html) - Яна Петрова и Димитър Райков
- [Howto.bg](http://www.obshtestvo.bg/project/howto.html) - Антониа Йорданова + Яна Петрова ще помага. Тодор ще поддържа връзки с организации.
- [Обществени Известия](http://www.obshtestvo.bg/project/alerts.html) - няма. Може би Божидар Божанов, а Илиян да е главния технически. Митьо ще направи групов чат между Божо и Илиян.
- [Строежи в защитени зони](https://www.facebook.com/groups/613236628749130a/) - Антон Стойчев или Яна Петрова ще питат Симеон Недков, дали може да поеме описаните хора отговороности по проекта. 
- Организация на Общество - Антон Стойчев, Яна Събева и Яна Петрова
- [Опознай депутата](http://www.obshtestvo.bg/project/knowyourmp.html) - Митьо ще пита Камен (главния разработчник)
- [Grada.me](http://www.obshtestvo.bg/project/grada.me.html) - Ники Александренко и Митьо ще говорят с Марто или Александър
- [Отворен парламент](http://www.obshtestvo.bg/project/openparliament.html) - няма кой, Антон Стойчев ще пита Екатерина Тодева

## Pool за кадри
За да могат координаторите да намерят и поддържат нужен екип за работа по проекта ще се ползват няколко главни източници за кадри:

 - Общата група на Общество (https://www.facebook.com/groups/obshtestvo/)
 - 'Талантите' на Timeheroes (https://timeheroes.org/talents/)
 - 'Посланиците' на Идентичност за България (http://fibg.org/Poslanitsi)

В момента имаме mailing list с няколко човека, който са изявили  желание да посрещат нови хора. Този mailing list ще се отвори и към всеки координатор.


## Проектови бележки
### Отворен парламент
Няма активен разработчик
### RE:CYCLE
Групата се затваря за нови хора, докато не излезе стабилна версия. Затваря се с цел ефективност на работа и да не се отделят ресурси за въвеждане на нови хора, щом има налични в момента.

Търсим ли хора, които да обикалят квартали и да събират каквото има за рециклиране? 
### Pitaigi.bg
Ще имаме среща с PR човека на НАП

### Howto.bg
Яна Събева спомена че за медицинската страна Токуда ще имат интерес.

Няколко идеи под формата на въпроси.

 - Share buton ot facebook
 - Не се е изчистило каква точно е тематиката?
 - Защо да не разделим сайта на секции, в стила plovdiv.howto.bg, doktor.howto.bg.
 - Howto.bg изглежда да е най-сложен като стратегия за популяризиране
 - Може ли да бъде свързан с институции?

### Обществени Известия
Готово, но не се развива. Има потенциал да има клиенти и да се самоиздържа като проект.

### Строежи в защитени зони
 - Нужни са партньорства с компетентни органи
 - Не се изясни как да се предложи проекта пред общини или фондации
 - Предложи се да се работи с хора, които сигнализират за незаконен строеж
 - Предложи се алтернативно да има маркирани възможни нелегални сгради, които хората да проверяват и да се направи като игра (gamification), в която този вид проверка е като игра
 - Николай Минков казва, че има ясно дефинирани закони, които указват какво, къде и как да се сигнализира? - кои са тези закони обаче?
 - Ако потребители подават сигнали, трябва да има верификация? - как да стане?
 - Идеята е сгради да се добавят чрез OpenStreetMap. Доколкото мога да преценя това е лесно (откакто Mapbox подобри interface-ът) и забавно. Bonus: БГ OSM се подобрява. Но може ли това да е лесно? Да не се ползва чужд интерфейс а директно през проекта?
 - Да се обърнем към Surfrider Foundation - Една  организация чиято цел е опазване на брега и морето такива каквито са,  имаща представител в София и организирала няколко почиствания на морския  бряг. Човекът е Димитър Атанасов, във фейсбук може да го намерите като https://www.facebook.com/frank.the.wavedreamer
 - Може ли по проекта да се партнира с OpenStreetMap? 

## Реклама може и без пари
Ако има финансиране, фокусът не е реклама. Няколко човека споделиха мнението,че реклама може да се направи безплатно. Чрез партньорства и познати.

## Feedback по представянето на проектите
Да е по-ясно че има и се градят връзки с компании и институции - това внася доверие в хората разглеждащи проекта, както и към новодошлите които искат да се включат.

## Дискусия на въпроси от Agenda-та
Не минахме всички. Много бяха като брой и като неща за дискутиране по тях.

### Изглежда ли Общество.бг като поредното НПО?
Всеобщо НЕ. Все пак, Боян Тодоров ще разпита в работата и познати, за да направи анализа дали хората се отблъскват от сайта. Нужен е и прегледа на текущите текстове.

Предложи се да заснемаме тези срещи и да ги публикуваме, което още повече ще изясни този факт.
### Как да не изглеждаме поредната креатура, а това каквото сме - просто инициатива?
Никой не мисли, че това е проблем. Продължихме набързо

###  Крадем ли сигурност от бюрократите? Тези хора, прекарали живота си в бюрокрация, не премахваме ли сигурността под ръцете им? Можем ли да им предложим алтернатива?

Въпроса се сметна за много преждевременен, но все пак се поговори за него малко преди да се изтощат всички.

 - Маркетирано като оптимизиране на държавността, а не като съкращение на държавността
 - Спомена се че е надменно да се смята че хората имат нужда от помощ и ние трябва да мислим как да им помогнем. Хората сами могат да се оправят. Не са толкова крехки.
 - Предложение да бъде скипнат въпроса


## Онлайн дискусия на въпроси до които не стигнахме в offline срещата
Имаше няколко въпроса, до които на самата среща не можахме да изговорим, но хората онлайн писаха коментари.

###  Как да задържим човечността при посрещането на нови хора без да изразходваме много време? В момента всеки нов участник участва в поне 1-2 часов чат.
__Коментар online__: при наличието на нови доброволци, някой (имащ познание по всички текущи проекти) директно си прави скайп среща и в рамките на 30 мин го вкарва; оттам съответният "отговорник" по конкретния проект, по който новият иска да работи си го поема с конкретна задача;

__Коментар от offline хората:__ Отговорниците често са хора с fulltime работа и скайп call е много по-ангажиращо или невъзможно ако е в работно време. 

__Коментар online:__ Съгласен съм, но чатът губи повече време в крайна сметка и ако кратък разговор бъде част от предложението ми по-долу (да се отделя време само 1 път седмично), то човекът набиращ хората на първо ниво, ще отделя много по-малко време, но наведнъж. 

__Коментар от offline хората:__ Може би ако наистина се прави посрещане 1 път седмично. Тогава този вид skype calls може да се планират, но ако пък има 2-3 наредени това са 1-2 часа през weekend само за посрещане на нови хора, които може и да не харесат идеята. Както и да е - това е хубава идея и ще се помолят координаторите за такъв вид участие.

### Да каним ли на срещите ни хора от градски/държ. институции?
__Малко пояснения:__ Трябва ли да се търси cooperation с градски/държавни институции по модел на Code for America (i.e. change from within) и Government Digital Services (https://gds.blog.gov.uk/)? Има ли смисъл да се търси такъв начин на работа или е безсмислено заради бюрокрация, ниско ниво на skills, липса на ресурс, etc. 

Може би е добре да се направи списък на институции който "стават". Например http://eea.government.bg/en като че ли са си уредили нещата. 

## Въпроси до които нито offline нито online се сетигна
- Кой оправя годишните отчети? Счетоводство и административна работа?
- С кой и по какъв начин ще се свързваме из организациите в списъка "Готини организации" 
- Да имаме ли facebook страница, twitter, блог... Ако да кой да я поддържа.
- Да стане ясно как избираме потенциалните организации, които съдействат по проектите. Какви са критериите, които влизат в избора на "Ей тая организация е много яка, хайде да работим заедно"
- Хората, които даваме оценка на текущата работа трябва да сме хора с поне минимално реноме. Поне малко да сме уважавани в дадената работна сфера и каквото и мнение да даваме да бъде ясно, че т
- ова е персонално мнение, а не ултимат за истина.
- Заместваме ли термина "приятно" със "смислено"? 
- Финансиране чрез партньорство с други НПО-та с добър background