---
published: false
layout: post
title: Идеи от срещата със Светлина Драгова
category: meeting
---

В запознанство и разговор със Светлина се размениха доста идеи. Ще ги нахвърлям накъсано по-долу.

Опозотворяване на доброволци от доброволческите мрежи:

 - __EVS__ - професионално насочени доброволци
 - __LTV__ - longterm volunteering
 - __CVS__ - глобална мрежа с български branch, също са възможни общи проекти
 - __sciint.org__ - майката организация 

---

Да се питат самите общини какъв е най-наболелия им проблем. Пример за разбран кмет - Прошко Прошков, кмет на община Лозенец, в София, познат с желанието му за дигитализация.

---

Да се ангажира бюрото по труда и социално слабите / безработни. Вместо да нямат никакъв опит, да вършат нещо като сканиране на документи и друг вид дигитализация.

---

Да се доставя интернет и техника на бежанците от мобилни оператори и IT компании, за да могат бежанците да се инфромират и учат какво става в BG. Да се учат от неща като duolingo или rosetta stone. 

---

Форум ключ  - knowhow, насока към правилните хора.

---

"good hands-on-people се намират с пари". Дали?

---

Можм да ползваме учащи се, студенти, но на ниво помощ с организационните процеси.

---

**Любо Георгиев** е активен и заинтересован. Екокаузи и други. Бивш и може би настоящ зам. ректор на НБУ.

---

Sofia Business Community - Да се обърнем към тях, когато имаме специфично питане, и да ни дадат съвет за подхода към това питане. Например *"Как да се обърнем общината"*.

---
__doingbusiness.org__

Сравняват се по критерии държавите. В критерия "taxes" има и "време което се прекарва в плащане на таксите". 

http://doingbusiness.org/data/exploreeconomies/bulgaria#paying-taxes

Много полезно като инфо, което да се предложи към бизнеси при въпроса "Каква е ползата от Obshtestvob.g"

---

Да се свържем с по-отворените кметове като този на Бургас, Варна. Най-вече на Бургас. 

*Note:* Връзка с Кристиян Господинов за общината във Варна

---

Да питаме как се кандидатства по европрограми в държавни евро-консултативни центрове. Такива центрове трябва да има.