---
published: false
layout: post
title: "Какъв е годишния отчет на едно НПО с доброволци?"
category: tips
---

Това е написано чисто информативно, ако сте в нашата ситуация - имате НПО, което няма активност (проекти или хора на заплати), но има малко дарения.

Какво трябва да се направи в края на годината:

1. От справките тук: http://www.nsi.bg/node/546/
1. Си сваляте и попълвате нужното:
  1. **Справка за предприятието през 2013 година** - _визитна картичка общо взето._
  2. ~~Справка за местните единици за 2013 година~~ - изисква притежание на офис
  3. ~~Счетоводен баланс към 31.12.2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  4. ~~Отчет за приходите и разходите от нестопанска дейност за 2013 година~~  - изисква движение в размера на хиляди лева
  5. ~~Отчет за приходите и разходите от стопанска дейност за 2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  6. ~~Отчет за собствения капитал за 2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  7. ~~Отчет за паричните потоци за 2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  8. ~~Справка за приходите и разходите от лихви за 2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  9. ~~Справка за разходите за придобиване на дълготрайни материални активи за 2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  10. **Справка за платените данъци и такси през 2013 година** - може ако сте плащали данъци и такси, но за това трябва да притежавате нещо или да извършвате дейност.
  11. ~~Справка за получените субсидии и инвестиционни помощи и извършените разходи за 2013 година~~ - нямате
  12. ~~Справка за нетекущите (дълготрайните) активи към 31.12.2013 година~~- изисква движение в размера на хиляди лева
  13. ~~Справка за вземанията и задълженията, разпределени по институционални сектори към 31.12.2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  14. ~~Справка за притежаваните дългови ценни книжа и финансови деривати по институционални сектори към 31.12.2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  15. ~~Отчет за заетите лица, средствата за работна заплата и други разходи за труд за 2013 година~~ - изисква движение в размера на хиляди лева
  16. **Справка за членовете и доброволните сътрудници на предприятията с нестопанска цел към 31.12.2013 година** - където
      - _"Доброволни сътрудници"_ - броя доброволци
      - _"Отработени часове от доброволни сътрудници"_ - точен или приблизителен брой отработени часове от доброволците
  17. ~~Справка за научноизследователската и развойна дейност (НИРД) през 2013 година~~  - изисква движение в размера на хиляди лева

И ако сте базирани в София подавате документите в: https://goo.gl/maps/6xBzj

## Специфика за Общество
Инфото горе узнахме, след като юристи ни насочиха към сайта на НСИ, а от там позвънихме в НСИ на [номера за въпроси от методологически характер](http://www.nsi.bg/node/509) и [на НАП](http://www.nap.bg/page?id=24) за точния офис в София.

При нас имаме единствено дарения от частни лица (хора заинтересовани от Общество) на стойност 110лв и разходи от банката на стойност 51лв. Тоест не са хиляди, което премахва нуждата се попълват доста от документите горе.