---
published: true
layout: post
category: meeting
title: "CodeAcross Загреб и Общество.бг"
---

Пътуването до Загреб беше по 12 часа във всяка посока. Автобусен друсалаж. Но си заслужаваше. Посрещнаха ме по нощите Елица Матева и Bojan Opacak, и ме настаниха в чудесния им апартамент! Благодарности огромни. И на кучето им благодарности, че спря да ме хапе накрая.

## Общи впечатления
Събитието на [Rational International](http://rationalinternational.net/) беше заедно с тамошната организация за Право на достъп до информация - [GONG](http://gong.hr/hr/). Присъстваха и хора от правитеството им отговарящи за електронното правителство и Open Data. Събиетието беше съчетано с датите, които се провеждаше CodeAcross - международен хакатон на Code For America, който насърчава хората да работят по граждански дигитални проекти, не проекти на Code For America ами каквито проекти пожелаят.

Няколко човека от тяхното правителство бяха адски отворени към идеята за OpenData и промени в FOI законите. Първия ден на събиетието беше няколко часа и беше дискусия с гостити - хора от правителството, GONG и Louise Crow от MySociety.

### Разпокъсани спомени

 - Наскоро в Загреб са интегрирали приложение като [Grada.me](http://grada.me). Само че не е open source и е струвало над €100 000.
 - Въпреки по-напредначивите закони спрямо FOI, интернетът в загреб е ултра слаб. Разбирайте макс 200К. 
 - И техните политици обещават и техните регистри с инфромация са фантасмагорни.
 - Много е по-хубаво да се срещнеш с човек, с когото си водил онлайн комуникация месеци наред.
 - Дъжд, дъжд, дъжд


## Спомени свързани с Alaveteli / "Питай ги"
Още първия ден заедно с Louise и екипа на Rational International отделихме врем да планираме как може да се развие развиетието по проектите ни базирани на Alaveteli (MySociety е изградила платформата, а ние от България и Хърватия искаме да я интегрираме).

Разбрахме се:
 1. MySociety освежават frontend кода 
 1. През това време и след това ние подаваме към тях информаця за проблемни преводи
 1. Те добавят преводите, ние си ги оправяме на нашия език
 1. Новият дизайн ние го _"накодваме"_ и го нагласяме да пасне към освежения frontend

Сайтовете планирахме да са готови максимум Септември. 

__РЕДАКЦИЯ:__ Louise писа скоро (3ти Април) че е почти готово освежаването.

*[FOI]: Freedom of information
